# 자료구조
 * Hash란?
  * Hash function을 사용해서 값을 저장한다.
   * hash는 map에만 있는것이아니다. hashset 등도 존재한다.
  * hash는 worst 케이스에서 O(N)의 시간복잡도를 가지며, 해시충돌이 일어날 때 이런 결과를 나타낸다.
   * open addressing, chaning등은 해시 충돌을 해결하는 방법이지만, 시간복잡도를 해결하는 방법은 아니다.
   * 조금이라도 줄이기 위해, 자바에서 노력은 한다.
 * 구현체를 트리로 바꿔서 생각하면 map의 구현체가 treemap이 될 수도있다.
  * worst케이스를 가정해서, 생각하면 tree가 훨씬 효율적일 수 있다. Log(N)의 시간복잡도를 유지하기 때문이다.
  * 트리는 기본적으로 정렬형태로 저장이된다. -> 바이너리 트리는 편향이 될 수 있어, 레드 블랙트리가 있다.

* 결론
 * 해시는 공간복잡도를 늘리면, 속도를 무한정 O(1)로 할 수는있다.
 * 공간복잡도, 시간복잡도의 효율성에 따라, trade-off를 거쳐 필요한 자료구조를 선택하는 개발자가 되자.

# Tree
 * 이진트리 : 밸런스를 맞춰주는알고리즘은 따로 없음
 * BST 바이너리 서치 트리 : 일단 기본적으로 자신보다 작은 자료는 왼쪽, 큰자료는 오른쪽(왼쪽, 오른쪽으로만 나눔)
 * 레드블랙 트리 : 무조건 한 노드를 기준으로 다른 노드가 2개가 형성이 됨. Log(N)의 시간 복잡도를 worst, best케이스에 다 사용함.(트리회전을)
 * 그래서, 자바의 tree set treemap등은 모두 Red-black tree로 구현되어있다. BST는 최악이 N이기떄문이다.

# 이진트리 시간복잡도가 Log N 인 이유
 * 깊이에따라 N/2^N으로 표현되기 때문에 노드의 깊이가 한 뎁스 들어갈수록 탐색할 개수가 적어진다. 작은것, 큰자료 나눠져있기 떄문에,
 뎁스에 들어갈 수록 시간복잡도가 낮아져, O(LogN)의 형태를 나타낸다.

* 우선순위 큐(힙)
 * 맥스 힙(max heap)은 루트 노드가 제일 크다.
 * 민 힙(min heap)은 루트 노드가 제일 작다.

# Array List vs LinkedList
 * Array list를 검색하는 경우의수
 * Linked List에서 검색되는 경우의수 
 * 같은 검색이더라도, 어떤 조건에서 더 빠르고 느린지 체크
 * 검색
  * Array List는 Index를 기반으로 하여, 인덱스를 알면, 접근이 O(1)이다. 하지만, 인덱스를 모르면 O(N)이다.
  * Linked List는 Index를 모른다. 해당 노드만 옆의 노드가 무엇인지 알아야하기 때문에, 검색속도가 O(N)이다.
 * 삽입
  * Array List는 값이 삽입 되면, index를 다시 재정렬해줘야하기 때문에, O(N)만큼 시간이 더 걸릴 수 밖에없다.
  * Linked List는 값이 삽입 되었을때, Link로 연결되어있기 때문에, 재정렬같은 시간이 소요되지않는다.
   * 하지만, 맨앞이나, 맨뒤에 삽입하는 시간복잡도는 같다고 볼 수 있다.
 * 삭제, 수정은 index를 기반으로 생각해보자. Index를 아는 경우에도 삭제를 하고 재정렬시간이 필요한 ArrayList는 느리다.
  * 하지만, LinkedList는 찾는데까지는 오래걸리지만, 삭제를 하면 재정렬을 하지않고, 링크만 끊으면 되기때문에, trade-off가있다.
  * array가 찾는데는 빠르다. 하지만 worst를 기준으로 하면 결국 데이터의 조작(삽입,삭제,수정)은 모두 LinkedList가 빠르며, Index를 모를때에는 ArrayList는 느리다.

 * 결론 배열을 리사이징 해야하는 ArrayList는 데이터가 작을때는 상관없지만, 조작이 필요한 경우, index를 모르는경우는 linked List와 다를바가 없다.
 * LinkedList는 저장공간을 차지하게 된다. 헤드의 정보 연결정보들이 필요하기 때문에, 이 트레이드 오프를 잘 생각해야한다.

 # Set은 순서가 없고 중복이 없는 자료구조이다.

 # 버젼별 특징빼고 다 읽긴했습니다.
  * 최범균 JSP는 아직 읽지는 못함.

# Check-in & check-out
시작할때 근황 + 진도 + 공부 특이사항 + 질문
종료할때 느낀점 + 질문

근황 그냥 회사일 별일 없음.
진도는 자바의 신 다 읽었음. 버젼별 특징 빼고
특이사항 점점 좀 어떻게 접근해야하

head tail 양방향 링크드 리스트가 있음. 그래서 더 빠름.
Tail을 알고 있어서 시간이 똑같다.

ArrayList같은 경우는 "Resize를 해야함" 그래서 급격하게 떨어짐.
LinkedList는 그냥 붙이기만 하면됨.
맨앞에 삽입은 O(N), O(1)삽입 자체가 다름.

맨마지막인 경우ㅡㄴ Big(O)는 1인데, 특정 경우에 리사이즈를 해야해서 느린 것.
습관적으로 ArrayList를 사용하면 안됨.
많이 차이 아나면 N이 100미만이면 거의 성ㅇ능창이 없음.


힙이 트리인지 아닌지 공부 더해 보기.
힙과 BST의 차이점을 알아보기!

트리가 나온 이유는 결국 서치를 위해서


리스트, 셋,  Tree의 차이
Tree map , hash map 언제 유리한지.

트리가 왜 이진트리가 좋은지 비교할 줄 알아야한다.
이진트리는 계산을 몇 번할지. * 비교해서 크면 오른쪽 작은거 왼쪽 


******************Binary tree, B- Tree, B+ Tree, Red - black 공부하기.